# Module 2

## Exercise 1

Реализуйте метод, возвращающий true, если среди четырех его аргументов ровно два истинны (любые). Во всех остальных случаях метод должен возвращать false.

Воспользуйтесь шаблоном кода, который предлагает система. Ввод-вывод будет сделан за вас. Вам надо только проанализировать переданные в метод booleanExpression значения (a, b, c, d) и вернуть результат. Попробуйте составить формулу с использованием булевых операторов. Если не получается, вернитесь к этому заданию после просмотра степов про условные операторы и циклы.

При записи сложных выражений рекомендуется использовать скобки, чтобы не запутаться в порядке применения операторов.

В качестве примера уже указано заведомо некорректное решение задачи. Исправьте его.

Совет тем, у кого не проходит какой-то из тестов. В данной задаче возможно всего 16 комбинаций значений входных параметров. Их можно выписать на бумажку, посчитать для них правильные ответы и сравнить с тем, что выдает ваше решение. Попробуйте самостоятельно проделать это, найти ошибку и исправить решение.

```java
Sample Input 1:
false false false false
Sample Output 1:
false

Sample Input 2:
true true true true
Sample Output 2:
false

Sample Input 3:
false false true true
Sample Output 3:
true
```


## Exercise 2
В Григорианском календаре год является високосным в двух случаях: либо он кратен 4, но при этом не кратен 100, либо кратен 400.

Реализуйте метод, вычисляющий количество високосных лет с начала нашей эры (первого года) до заданного года включительно. На самом деле Григорианский календарь был введен значительно позже, но здесь для упрощения мы распространяем его действие на всю нашу эру.

Ввод-вывод обеспечивает проверяющая система. Вам надо только проанализировать переданное в метод значение и вернуть результат. В программу всегда подается положительный номер года. Предполагается решение без циклов. Вам надо придумать и записать несложную формулу, использующую только арифметические операторы.

В качестве примера написано заведомо неправильное выражение. Исправьте его.

```java
Sample Input 1:
1
Sample Output 1:
0

Sample Input 2:
4
Sample Output 2:
1

Sample Input 3:
100
Sample Output 3:
24
```

## Exercise 3
Реализуйте метод, возвращающий ответ на вопрос: правда ли, что a + b = c?
Допустимая погрешность – 0.0001 (1E-4)

Можно использовать класс Math и его методы. Класс Math доступен всегда, импортировать его не надо.

В качестве примера написано заведомо неправильное выражение. Исправьте его.

```java
Sample Input:
0.1 0.2 0.3

Sample Output:
true
```

## Exercise 4
Реализуйте метод flipBit, изменяющий значение одного бита заданного целого числа на противоположное. Данная задача актуальна, например, при работе с битовыми полями.

Договоримся, что биты нумеруются от младшего (индекс 1) к старшему (индекс 32).

Воспользуйтесь предоставленным шаблоном. Декларацию класса, метод main и обработку ввода-вывода добавит проверяющая система.
```java
Sample Input:
0 1
Sample Output:
1
```

## Exercise 5
Реализуйте метод, который возвращает букву, стоящую в таблице UNICODE после символа "\" (обратный слэш) на расстоянии a.

В качестве примера написано заведомо неправильное выражение. Исправьте его.

```java
Sample Input 1:
32
Sample Output 1:
|

Sample Input 2:
29
Sample Output 2:
y
```

## Exercise 6
Реализуйте метод, проверяющий, является ли заданное число по абсолютной величине степенью двойки.

Решать можно разными способами:

воспользовавшись одним удобным статическим методом из класса java.lang.Integer;
применив пару трюков из двоичной арифметики;
написав решение "в лоб" с циклом и условными операторами (можете вернуться к этой задаче после просмотра соответствующих уроков).
Воспользуйтесь предоставленным шаблоном. Декларацию класса, метод main и обработку ввода-вывода добавит проверяющая система.

```java
Sample Input 1:
0
Sample Output 1:
false

Sample Input 2:
1
Sample Output 2:
true

Sample Input 3:
-2
Sample Output 3:
true
```

## Exercise 7
Реализуйте метод, проверяющий, является ли заданная строка палиндромом. Палиндромом называется строка, которая читается одинаково слева направо и справа налево (в том числе пустая). При определении "палиндромности" строки должны учитываться только буквы и цифры. А пробелы, знаки препинания, а также регистр символов должны игнорироваться. Гарантируется, что в метод попадают только строки, состоящие из символов ASCII (цифры, латинские буквы, знаки препинания). Т.е. русских, китайских и прочих экзотических символов в строке не будет.

Воспользуйтесь предоставленным шаблоном. Декларацию класса, метод main и обработку ввода-вывода добавит проверяющая система.

Подсказки (не читайте, если хотите решить сами):

- для удаления из строки всех символов, не являющихся буквами и цифрами, можно воспользоваться регулярным выражением "[^a-zA-Z0-9]"; найдите в классе String метод, выполняющий замену по регулярному выражению;
- для перестановки символов строки в обратном порядке можно воспользоваться методом reverse(), который находится в классе StringBuilder;
- в классе String есть методы для преобразования всей строки в верхний и нижний регистр.

```java
Sample Input:
"Madam, I'm Adam!"
Sample Output:
true
```

## Exercise 8
Реализуйте метод, вычисляющий факториал заданного натурального числа.

Факториал ___N___ вычисляется как 1 **⋅** 2 **⋅** ... **⋅** N

Поскольку это очень быстро растущая функция, то даже для небольших ___N___ вместимости типов int и long очень скоро не хватит. Поэтому будем использовать BigInteger.

Воспользуйтесь предоставленным шаблоном. Декларацию класса, метод main и обработку ввода-вывода добавит проверяющая система.

```java
Sample Input 1:
1
Sample Output 1:
1

Sample Input 2:
3
Sample Output 2:
6
```

## Exercise 9
Реализуйте метод, сливающий два отсортированных по неубыванию массива чисел в один отсортированный в том же порядке массив. Массивы могут быть любой длины, в том числе нулевой.

Предполагается, что вы реализуете алгоритм слияния, имеющий линейную сложность: он будет идти по двум исходным массивам и сразу формировать отсортированный результирующий массив. Так, чтобы сортировка полученного массива при помощи Arrays.sort() уже не требовалась. К сожалению, автоматически это не проверить, так что это остается на вашей совести :)

Воспользуйтесь предоставленным шаблоном. Декларацию класса, метод main и обработку ввода-вывода добавит проверяющая система.

**Пример**

Если на вход подаются массивы {0, 2, 2} и {1, 3}, то на выходе должен получиться массив {0, 1, 2, 2, 3}


## Exercise 9
Вам дан список ролей и сценарий пьесы в виде массива строчек.

Каждая строчка сценария пьесы дана в следующем виде:
Роль: текст

Текст может содержать любые символы.

Напишите метод, который будет группировать строчки по ролям, пронумеровывать их и возвращать результат в виде готового текста (см. пример). Каждая группа распечатывается в следующем виде:

Роль:

i) текст

j) текст2

...


i и j -- номера строк в сценарии. Индексация строчек начинается с единицы, выводить группы следует в соответствии с порядком ролей. Переводы строк между группами обязательны, переводы строк в конце текста не учитываются.

Заметим, что вам предстоит обработка огромной пьесы в 50 000 строк для 10 ролей – соответственно, неправильная сборка результирующей строчки может выйти за ограничение по времени.

Обратите внимание еще на несколько нюансов:

- имя персонажа может встречаться в строке более одного раза, в том числе с двоеточием;
- название одной роли может быть префиксом названия другой роли (например, "Лука" и "Лука Лукич");
- роль, у которой нет реплик, тоже должна присутствовать в выходном файле;
- в качестве перевода строки надо использовать символ '\n' (перевод строки в стиле UNIX);
- будьте внимательны, не добавляйте лишних пробелов в конце строк.

```java
Sample Input:
roles:
Городничий
Аммос Федорович
Артемий Филиппович
Лука Лукич
textLines:
Городничий: Я пригласил вас, господа, с тем, чтобы сообщить вам пренеприятное известие: к нам едет ревизор.
Аммос Федорович: Как ревизор?
Артемий Филиппович: Как ревизор?
Городничий: Ревизор из Петербурга, инкогнито. И еще с секретным предписаньем.
Аммос Федорович: Вот те на!
Артемий Филиппович: Вот не было заботы, так подай!
Лука Лукич: Господи боже! еще и с секретным предписаньем!

Sample Output:
Городничий:
1) Я пригласил вас, господа, с тем, чтобы сообщить вам пренеприятное известие: к нам едет ревизор.
4) Ревизор из Петербурга, инкогнито. И еще с секретным предписаньем.

Аммос Федорович:
2) Как ревизор?
5) Вот те на!

Артемий Филиппович:
3) Как ревизор?
6) Вот не было заботы, так подай!

Лука Лукич:
7) Господи боже! еще и с секретным предписаньем!
```